做题通用:
错误率较高的简单题，考虑各种可能的特殊情况，以及对特殊情况是否会引起一般情况的错误
检查代码觉得没有问题时，再多读两遍题，是否有漏掉的东西或理解有问题
读入是否有强制在线的加密,确认一下这个加密有没有强制在线
端点是否有特殊情况
YES和Yes,NO和No
数组要开够
不要交错题
变量打错

语言特性:
vecor的unique一定要跟上resize，即 v.resize(unique(v.begin(),v.end())-v.begin())
小心memcpy，最好写成sizeof(type)*length的写法，毕竟指针的sizeof并不可信
lambda表达式里的数据类型要和实际数据类型保持一致，比如不要ll写成int
手动or用unique对vector重排列后请立即resize，否则容易引起错误
输出浮点数，需要判断如果fabs小于eps则置0，避免输出-0.00
浮点型请不要cout，小心输出科学计数法
符号优先级问题，比如 == 优先级很低

分块的块大小:
具体问题具体分析!分析修改和查询的次数以及复杂度，再决定块大小!

多组数据的初始化:
网络流 len = 1
主席树 tot = 0

数据结构的选择:
splay如果没有翻转操作，基本都可以用线段树代替
树链剖分+线段树，请注意树上点和线段树上点的映射，pos和dfn

矩阵乘法满足分配律和结合律，但不满足交换律

用map来存无向边，一定要先处理令u<v，否则存了边pair(u,v)查pair(v,u)会查不到

单调队列是 while ! while !!!

hash问题，自然溢出好用但是难防恶趣味出题人，建议倍数和模数都取不常见质数。998244353比1e9+7好用。